# 第一回人工知能勉強会  
---

### 前回のおさらい(真面目なやつ)  
* ディープラーニングのアルコリズムは比較的簡単なので差別化しずらい
* 精度の高いデータを持っているものが勝者に  
  * Adobeが画像処理の[人工知能](https://ics.media/entry/16643/)作るって最強じゃない？
  * 技術的には大した事ない[こんな](https://u2reco.jp/)アプリが高額で買収されたり
---

### 前回のおさらい(お酒飲みながら)  
* 何かしらサービスを作ってみたいよね
* 例えば婚活パーティーとかで、顔(表情)、会話などから、この人からはOKもらう可能性が高いと教えてくれるとか
* 好きな芸能人を元にオススメのほにゃらら動画をレコメンドしてくれるとか
* sakamotsuプロジェクト始動！
---

### sakamotsuプロジェクト  
まずは要件定義。ざっくりとこんな感じ？
1. 5個位の画像に対して、好きか嫌いかをチェックつけてもらう
1. あらかじめ人工知能に学習させておいた情報から、「もしかしてこの芸能人も好きですか？」とレコメンド  
1. レコメンドされたものから、対象ユーザがどれかクリックした場合、人工知能にフィードバック。精度をあげるネタにする。  
---

### 人工知能プロトタイプ作ってみました
* ここからはデモしながら説明していきたいと思います
* パソコン持ってきている方はリモートサーバーの利用方法をアナウンスしますので、各自で動かしてみましょう
* リモートサーバにログイン後、適当なフォルダにて以下を実行します。
```
git clone https://github.com/mori5602/sakamotsu.git
cd sakamotsu
```
---
### フォルダ構成
```
リポジトリTOP
│
├ 01_downloadPictureFromYahoo.ipynb .. 指定のキーワードを元に画像をダウンロードする。好きor嫌いもここで確認する
├ 02_reSizePicture.ipynb .. ダウンロードした画像の解像度を統一する
├ 03_duplicatePictureFile.ipynb .. 画像ファイルを水増しする
├ 04_startTrainingSakamotsu.ipynb .. 学習プログラム
│
├ dataset
│　├ 01_download_pict_anser.csv .. ダウンロードした画像と好き(1)or嫌い(0)のリスト
│　├ 02_resize_pict_anser.csv ..  リサイズした画像と好き(1)or嫌い(0)のリスト
│　├ 03_duplicate_pict_anser.csv .. 水増しした画像と好き(1)or嫌い(0)のリスト
│　│
│　├ ○01_downloadPict .. ダウンロードした元画像
│　│  ├ ○○.jpeg 
│　│  └ ○○.jpeg
│　├ 02_resizePict .. 解像度を統一した画像
│　│  ├ ○○.jpeg 
│　│  └ ○○.jpeg
│　└ 03_duplicatePict .. 水増しした画像
│     ├ ○○.jpeg 
│     └ ○○.jpeg
│　
└ sakamotsu_result .. AIの各種データ
```
---

### 画像分類の簡単な解説 
* 0〜9の手書き文字画像と、それらの画像の正解値を大量に用意します。
* 5x5の白黒画像の場合、0,1,1,0,・・と10要素の0or1のリストと見なせます。これをX1〜X10と表現します。(入力層)
* 1層目のユニットU1 = W1*X1 + W2*X2 + ・・・ W10*X10 + b とします。Wが重み、bがバイアス(中間層)
* 定義されたユニット数に応じて、U1〜UXXまで同様に計算します。

+++

* ２層目はU1〜UXXを入力値として同じように計算していきます。3層目以降も同様です。
* 0〜9の数字を識別するAIの場合、出力層はY0〜Y10になります。例えば数字0の場合、[1,0,・・,0]みたいな結果が得られれば成功です。
* 正しい値が求められなかった場合は、Wとbの値を変えて再度試してみます。これを超大量に繰り返します。  

[このサイト](https://qiita.com/kenmatsu4/items/7b8d24d4c5144a686412/)のモデルの定義あたりのフロー図でよく表現されます。  

---

### 過学習(もしくは汎化性能)について
* AIに求められる能力は、未知のデータに対しても高い精度で正解値を出せる事です。
* 一方、今持っているデータを元に学習させ過ぎると、今のデータに特化したパラメータ(W, b）になることがあります。この状態を過学習と言います。
* この状態は、保持するデータに対しては非常に高い正解率である一方、未知のデータに対しては低い正解率しか出せなくなります。

+++

* これを避けるため、今持っているデータをトレーニングデータとテストデータにわけ、トレーニングデータを元にパラメータを最適化し、そのパラメータでテストデータを分類するとどれくらいの精度になるか確認しながら学習しすぎないように進ます。
---

### 説明はこれくらいでデモに入ります
---

### まとめ


